# Решение технических заданий

## Оглавление:
- [Задание 1.](#Задание-1)
- [Задание 2.](#Задание-2)
  - [Стек основных технологий.](#Стек-основных-технологий)
  - [Краткое описание и комментарии.](#Краткое-описание-и-комментарии)
  - [Документация API.](#Документация-API)
  - [Как запустить проект.](#Как-запустить-проект)
  - [Как создать суперпользователя.](#Как-создать-суперпользователя)
  - [Примеры запросов к API.](#Примеры-запросов-к-API)
    - [Получить JWT-токен.](#Получить-JWT-токен)
    - [Получить список категорий](#Получить-список-категорий)
    - [Добавить продукт в корзину](#Добавить-продукт-в-корзину)
    

## Задание 1.
В папке task1 содержится файл task1.py. В нем я написал саму программу, для ее тестирования необходимо подставить конкретные значения в функцию и вывести их значение.

Например:
```
print(repetitive_n_str(10))
```
В терминале выйдет значение: 122333444455555666666777777788888888999999999.

Я не стал включать print в саму программу и я не стал использовать вариант с input, потому что не был уверен, что это добавит какую-то ценность решению.

В то же время, я постарался максимально сократить время работы программы, оптимизировав алгоритм выполнения.

## Задание 2.
Решение содержится в папке task2.

### Стек основных технологий:
- Python
- Django
- DRF
- JWT токены
- Проект написан на Linux

### Краткое описание и комментарии:
Проект магазина продуктов реализовал в соответствии с вводными в техническом задании. Вижу потенциал для улучшения, но своим приоритетом сделал максимальное соответствие реализации проекта указанным требованиям, старался не делать ничего лишнего.

### Документация API:
С документацией API можно подробно ознакомиться после развертывания проекта по адресу:
```
http://127.0.0.1:8000/swagger/
```

### Как запустить проект:

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:gaifut/Test_Django_Alfa_Ecosystem.git
```
2. Перейти в склонированную папку:
```
cd Test_Django_Alfa_Ecosystem/task2/product_store
```

3. Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

```
. venv/bin/activate
```

4. Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

5. Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

6. Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
7. Для выполнения некоторых запросов понадобится авторизация, для того, чтобы пользователь авторизировался, ему нужно получить JWT токен. Описание получения токена приведено ниже в примерах запросов к API. После получения токена его необходимо вставить в headers. Если для тестирования используется Postman, то там есть вкладке Headers, в ней в столбце Key необходимо указать Authorization и в столбце value написать Bearer и далее через пробел скопировать значение токена под ключом access без ковычек. Будет что-то типа:
```
Bearer sdfsdfJSDAasdsada.eysdfsdfs2-asdasda6IjRiMzY1NmE2NTc0YTQwOTA5YzE2MjRm_asdasd2sdfsdfsdfssdf_txY
```
После этого необходимо слева от Authorization нажать на клетку, чтобы в ней появилась галочка. Теперь можно отправлять запросы, которые требуют авторизации.

### Как создать суперпользователя:
Для удобства в проекте можно создать суперпользователя, у которого будут все права. Для этого в bash терминале в директории с файлом manage.py (по умолчанию это Test_Django_Alfa_Ecosystem/task2/product_store) необходимо ввести команду:
```
python manage.py createsuperuser

```
Далее необходимо следовать инструкциям:
1) Указать имя пользователя (username), напечатав его. Если оставить поле пустым, суперпользователю будет присвоено имя по умолчанию (указано в скобках).
2) Указать адрес электронной почты, поле можно не заполнять и просто нажать enter.
3) Указать пароль, поле обязательное. Имейте в виду, что символы не будут отображаться на экране, просто напечатайте пароль и нажмите enter.
4) Указать пароль повторно, если пароли не совпадут, вернуться в пункт 3 и повторить.
После успешного создания суперпользователя его username и password можно использовать для захода в админку по адресу
```
http://127.0.0.1:8000/admin/
```

### Примеры запросов к API:

#### Получить JWT-токен
Получение JWT-токена. Необходимо указать имя пользователя и пароль.
Тип запроса: POST.
#URL:
```
http://127.0.0.1:8000/auth/jwt/create/
```
#Содержание запроса:
```
{
  "username": "string",
  "password": "string"
}
```
#### Получить список категорий
Тип запроса: GET.
#URL:
```
http://127.0.0.1:8000/products/categories/
```
#### Добавить продукт в корзину
При добавлении продукта необходимо указать его id и количество.
Тип запроса: POST.
#URL:
```
http://127.0.0.1:8000/products/cart/
```
#Содержание запроса:
```
{
  "product": integer,
  "quantity": integer
}
```
#### Очистить корзину
Никаких дополнительных параметров указывать не требуется.
Тип запроса: POST.
#URL:
```
http://127.0.0.1:8000/products/cart/clear/
```
